【氣機導引電子報文章資料】

文章分類：觀行錄
文章標題：貫徹在生活的具身認知
作者：莫仁維、張尊堡
日期：2026.06.10
圖片來源：

【正文開始】
這裡開始貼文章正文。


一、基本規則

1. 期數不用填，系統會從資料夾名稱判斷，例如「各期電子報/202606/」。
2. 若日期固定是每月 10 日，可省略日期，系統會依資料夾月份補成 YYYY.MM.10。
3. 文章標題、作者、文章分類必填。
4. 「【正文開始】」之後才會被視為文章正文。
5. 標題、作者、日期、圖片來源不會進入正文。


二、圖片規則

1. 可直接在 Word 正文中插入圖片，圖片會依 Word 中的位置顯示。
2. 第一張圖片會作為首頁卡片與閱讀頁標題區右側圖片。
3. 圖片下方第一個獨立段落若以「圖片標題：」開頭，會被視為圖片 caption，不進入正文。

範例：

圖片標題：雪山坑練功現場

4. 若圖片沒有圖片標題，圖片仍保留，但 caption 空白。


三、段落小標題規則

為避免系統誤判，正文中的小標題請用以下方式之一標示：

1. 最推薦：小標題獨立成單行，並將整行設為粗體。
2. 可接受：使用明確編號格式，例如「一、標題」、「1. 標題」、「（一）標題」。
3. 可接受：使用全形括號格式，例如「【標題】」。
4. 可接受：使用 Markdown 樣式，例如「## 標題」。

注意：

1. 普通短句不會再自動被判斷成小標題。
2. 若只是正文中的一句話，請不要整行粗體。
3. 小標題不要加句號、問號、驚嘆號、分號或冒號結尾。


四、古文／經典引述規則

若文章需要引用古文、經典原文，請使用以下任一方式，網站會顯示為獨立置中的引述區塊。

方式 A：單段引述

古文引述：民不畏死，奈何以死懼之。

也可使用：

經典引述：民不畏死，奈何以死懼之。
經文引述：民不畏死，奈何以死懼之。
引述：民不畏死，奈何以死懼之。

方式 B：多段引述

【古文引述】
民不畏死，奈何以死懼之。
若使民常畏死，而為奇者，吾得執而殺之，孰敢？
【引述結束】

也可使用：

【經典引述】
...
【經典引述結束】

方式 C：Word 樣式

若熟悉 Word 樣式，可將該段套用名稱包含「引述」、「古文」、「經典」、「經文」或「Quote」的段落樣式。


五、完整範例

【氣機導引電子報文章資料】

文章分類：如是我聞
文章標題：讓生命回到本然的光
作者：編輯部
日期：2026.06.10
圖片來源：編輯組

【正文開始】
這裡是第一段正文。

修煉不是刻意用力

這裡是第二段正文。上面那行如果要作為小標題，請在 Word 內將整行設為粗體。

古文引述：民不畏死，奈何以死懼之。

這裡繼續正文。
